يضم TLS اثنتين من الكتل الإنشائية
التشفيرية
المهمة--
وهما التشفير والتجزئة.
وعندما يفكر الأشخاص في
التشفير،
قد يفكرون في
التشفير المتماثل.
حيث تقومون بتشفير بعض البيانات
وتعطون البيانات
المشفَّرة
إلى شخص آخر.
شكرًا.
يحتاج المستلم إلى نفس المفتاح
لفك تشفير البيانات
التي حصل عليها،
وإلا، فلن
يتمكن من الوصول إليها.
باستخدام بعض الحيل
الرياضية، يمكن للمستعرض
استخدام
خوارزميات التشفير
التي تستخدم مفتاحًا واحدًا للتشفير
ومفتاحًا آخر لفك
التشفير.
وغالبًا، يتم جعل المفتاح الخاص
برسائل التشفير
عامًا حتى يتسنى لأي شخص
يريد إرسال رسالة
المتابعة فقط
والتشفير باستخدام ذلك المفتاح.
ولن يكون بمقدوره، أو أي شخص آخر، فك تشفير
الرسالة بنفس المفتاح.
وسيكون بمقدورك أنت فقط، مَن لديه
مفتاح فك التشفير،
فك تشفير الرسالة.
وبالنظر إلى الرياضيات التي توجد
ضمن هذا الإطار،
يمكن استخدام كلا المفتاحين بالفعل
للتشفير وفك
التشفير.
فما يقوم أحد المفتاحين بتشفيره يمكن فك تشفيره بواسطة
المفتاح الآخر فقط.
ذلك هو السبب في أن التحدث عن
المفتاح العام المتوفر
لأي شخص
والمفتاح الخاص
المتوفر للمالك فقط
يُعد أمرًا أكثر منطقية
ويجب تخزينه بشكل آمن.
وذلك هو السبب في أن التشفير
غير المتماثل يسمى
أيضًا
تشفير المفتاح العام.